Quero falar um pouco
sobre aplicações,
antes de nos aprofundarmos
no conceito.
O termo "sequence-to-sequence"
para rede neural recorrente
é meio abstrato
e não representa as coisas incríveis
que podemos fazer com esse modelo.
Vamos pensar assim:
esse modelo pode aprender a gerar
qualquer sequência de vetores,
que podem ser letras, palavras,
imagens, qualquer coisa.
Se pode ser representado
como vetor,
pode ser usado num modelo
sequence-to-sequence.
Esse modelo pode aprender a gerar
qualquer sequência de vetores
depois de o alimentarmos com
uma sequência de vetores como input.
O que podemos fazer com isso?
Vamos ver.
Digamos que você o treine
num banco de dados
em que a fonte
é uma frase em inglês
e o alvo é uma frase em francês,
e há muitos exemplos assim.
Se fizer isso
e conseguir treiná-lo,
seu modelo se torna
um tradutor de inglês para francês.
Treine-o num banco de dados
de reportagens e seus resumos,
e terá um bot de resumir.
Treine-o num banco de dados
de perguntas e respostas
e terá um modelo
que responde perguntas.
Treine com muitos dados
de diálogos e terá um chatbot.
Os inputs nem sempre
precisam ser palavras, lembra?
As redes neurais recorrentes
são usadas em redes convolucionais
em tarefas de legendar imagens,
por exemplo.
A sequência de input
também pode ser um áudio.
Como vimos, há muitas possibilidades
do que pode ser feito
após dominar
o sequence-to-sequence.
O desafio é achar o banco de dados
certo para alimentar o modelo
e guiá-lo pelo processo
de aprendizagem.